Now do we know what to react actually is it's time to get our hands dirty.
Agora, sabemos o que reagir, na verdade,  hora de nos sujar as mos.
And for that I was a code Penn Dot I O that is like our web editor which allows us to write very simple
E por isso eu era um cdigo Penn Dot I O que  como o nosso editor web que nos permite
HVM LCS and Javascript apps or really more like a playground.
escrever aplicativos HVM LCS e Javascript muito simples ou muito mais como um playground.
We won't really use that to build real projects in this course.
Ns realmente no usaremos isso para construir projetos reais neste curso.
We will use a local set up for that but it is great to dive into react so on codependent.
Vamos usar uma configurao local para isso, mas  timo para mergulhar em reagir de modo a depender do cdigo.
I know you can click on create and create a so-called pen that is simply a workspace where you can write
Eu sei que voc pode clicar em criar e criar uma chamada caneta que  simplesmente um espao de trabalho onde voc pode escrever
h t m l c s s and Javascript code.
h t m l c s s e cdigo Javascript.
Now in this editor you've got three areas for H M L C S S and Javascript.
Agora, neste editor voc tem trs reas para H M L C S S e Javascript.
And now let's write a very simple application.
E agora vamos escrever uma aplicao muito simples.
A demo to see how we write something with normal HVM all javascript and so on and how we then add react
Uma demo para ver como escrevemos algo com o HVM normal, todos os javascript e assim por diante e como
to maybe have an easier time creating such an application for that.
ns, depois, reagimos, talvez tenham um tempo mais fcil criando esse aplicativo para isso.
And the HVM part of this editor ultrathin you death and you can quickly create this but typing Dev and
E a parte HVM deste editor ultrapassa voc a morte e voc pode criar isso rapidamente, mas digitar o
hitting tab.
Dev e clicar.
This will automatically expand this.
Isso expandir automaticamente isso.
And then there I will now add h one tech and some of the output.
E ento, agora vou adicionar uma tecnologia e alguns dos resultados.
Max my name and below to the paragraph raise say your age 28.
Max meu nome e abaixo para o aumento do pargrafo dizem que voc tem 28 anos.
Does is my age.
minha idade.
And of course feel free to use your data here.
E, claro, sinta-se livre para usar seus dados aqui.
So this now leads to the output below.
Ento, isso agora leva  sada abaixo.
It updates automatically.
Ele atualiza automaticamente.
Now let's quickly give to some styling.
Agora vamos dar um estilo rpido.
Let's simply give Steve maybe a class of let's say person the name is up to you and add this person
Vamos simplesmente dar a Steve talvez uma classe, digamos, a pessoa, o nome depende de voc e adicione esta pessoa C, pois esta classe com
C as this class with some normal see is US code where I simply give this let's say a border.
alguma viso normal  o cdigo dos EUA, onde eu simplesmente dou isso, digamos uma fronteira.
One pixel solid and does great with CCC and a box shadow of 0 2 pixels 2 pixels and lets say the same
pixel slido e excelente com CCC e uma sombra de caixa de 0 2 pixels 2 pixels e dizemos o mesmo cinza.
gray.
Um
Let's maybe lose us use a slightly brighter one here e.
Vamos talvez nos perder usando um pouco mais brilhante aqui e.
For the border.
Para a fronteira.
Let's not also give it as a width of let's say 200 pixels and the padding of 20 pixels and now we have
No vamos dar tambm como uma largura de, digamos, 200 pixels e o preenchimento de 20 pixels e
this card like look you see below there.
agora temos este carto, como voc v abaixo.
Now that is such a person card information holding information about a person let's say.
Agora, essa  uma informao de uma pessoa de carto que contm informaes sobre uma pessoa, digamos.
We can also said is to display in line block and give it a margin of 10 pixels because now what I can
dizer que  exibir no bloco de linha e dar uma margem de 10 pixels, porque agora o que posso fazer
do is I can of course replicate this and add a second person let's say Manue who has age of 29 that's
que eu posso, naturalmente, replicar isso e adicionar uma segunda pessoa, digamos Manue, que tem 29 anos, meu colega.
my colleague.
Tambm podemos
So now we got these two person cards and you could easily think of this as normal web application where
Ento, ns conseguimos esses cartes de duas pessoas e voc poderia facilmente pensar nisso como aplicativo da web normal onde voc
you output some information about users or about the team behind a tree or blog you're creating something
exibe algumas informaes sobre usurios ou sobre o time atrs de uma rvore ou blog, voc est criando
like that.
algo assim.
We're using only team Eliseus s here.
Estamos usando apenas equipe Eliseus s aqui.
Now we can already see one limitation kind of.
Agora j podemos ver um tipo de limitao.
We're always reusing the same HMO code here.
Estamos sempre reutilizando o mesmo cdigo HMO aqui.
Now that isn't too problematic here.
Agora isso no  to problemtico aqui.
It would be more problematic if we would do something with each of these snippets with javascript even
Seria mais problemtico se fssemos fazer algo com cada um desses trechos com o
but even without that we can think of this part here as a component.
javascript, mesmo que, mesmo sem isso, possamos pensar nesta parte aqui como um componente.
Does person death always is structured in the same way just the data inside of it varies.
A morte da pessoa sempre est estruturada da mesma maneira, apenas os dados dentro dela variam.
This is where re-act comes in though reactions to most as we connect is to javascript logic too.
Este  o lugar onde o re-ato entra, embora as reaes  maioria como nos nos conectamos  a lgica javascript tambm.
But still we can already use react to create reusable components here.
Mas ainda assim, j podemos usar reagir para criar componentes reutilizveis aqui.
For that let's add react.
Para isso, vamos adicionar reagir.
I'm going to shrink this series as part a tiny bit and any javascript area.
Eu vou encolher esta srie como parte um minsculo e qualquer rea de javascript.
First of all have to import react.
Em primeiro lugar, importa importar.
You can click on that your icon next to javascript and then you can download or import some external
Voc pode clicar em seu cone ao lado do javascript e ento voc pode baixar ou
javascript libraries and re-act is such an external library.
importar algumas bibliotecas javascript externas e re-agir  uma biblioteca externa.
Actually it's so popular that Ancoats pen you can go to the quick and drop down and simply scroll to
Na verdade,  to popular que Ancoats pen voc pode ir para o rpido e soltar e simplesmente
react.
rolar para reagir.
And this will add it.
E isso ir adicion-lo.
Now here it adds version 15 Datsik start.
Agora, adiciona a verso 15 Datsik start.
One might differ at the point of time you're viewing this in this course.
Pode-se diferir no momento em que voc est vendo isso neste curso.
I will cover work in 16 so you are learning the latest react and then the local setup will use in this
aprendendo o mais recente reagir e, em seguida, a configurao local ser usada neste curso, tambm usar o ltimo recurso mais recente.
course will also use dead latest react with.
Vou abordar o trabalho em 16 para que voc esteja
No worries here however we're using an older one but for the demo here this does not matter at all.
No h preocupaes aqui no entanto, estamos usando um antigo, mas para a demonstrao aqui, isso no importa em tudo.
We also need to quick and react Dom.
Tambm precisamos de uma resposta rpida e rpida.
That is another packet from the re-act team re-act itself kind of is the logic we need for creating
Esse  outro pacote da reao que a equipe reage em si mesmo  a lgica que precisamos para
these re-act components.
criar esses componentes de reagem.
I told you that re-act is all about components re-act arm is then about rendering these components to
Eu disse-lhe que re-agir  tudo sobre os componentes de re-agir brao  ento sobre a renderizao desses componentes
the real Daun with these two packages added We're almost there.
para o real Daun com estes dois pacotes adicionados Ns estamos quase l.
But re-act use a special javascript syntax and a lot of next generation javascript features all come
no curso, eu vou ter um mdulo inteiro onde eu apresentarei os mais importantes usurios do prximo gen.
back to this later in the course I'll have a whole module where I introduce you to the most important
Mas re-act use uma sintaxe de javascript especial e muitos recursos de javascript de prxima
next gen features reac users.
gerao, todos voltam para isso mais tarde
So to unlock the usage of these features and the special syntax in the javascript preprocessor dropdown
Ento, para desbloquear o uso desses recursos e a sintaxe especial no menu suspenso do pr-processador javascript,
you have to just babble.
voc deve apenas balbuciar.
That's simply a tool which compiles the next generation javascript code you're writing here to code
Essa  simplesmente uma ferramenta que compila o cdigo de javascript de prxima gerao que voc est escrevendo aqui para codificar que
that runs fine in the browser so that we write code with all features we want.
executado corretamente no navegador para que ns escrevemos cdigo com todos os recursos que queremos.
But ship code that works in the browser.
Mas o cdigo do navio que funciona no navegador.
And with that you can click save and close and now we can start writing our re-act app here in the javascript
voc pode clicar em salvar e fechar e agora podemos comear a escrever nosso aplicativo de re-ao aqui na seo de javascript.
section.
E com isso,
So why don't we do that.
Ento, por que no fazemos isso.
Let's create a re-act component so that we have a reusable custom HVM l element.
Vamos criar um componente re-agir para que possamos ter um elemento HVM l personalizado reutilizvel.
We can use instead of repeating this HVM all code here on the left in its most basic form and you're
Podemos usar, em vez de repetir este HVM, todo o cdigo aqui  esquerda na sua forma mais bsica
going to learn about a different form in this course to its most basic form a re-act component is just
e voc vai aprender sobre uma forma diferente neste curso para a sua forma mais bsica, um componente de reao
a function so we can't create a new function and maybe name this person.
apenas uma funo para que possamos No crie uma nova funo e talvez nomeie essa pessoa.
Make sure it starts with a capital P is required to use it correctly with re-act this person component
Certifique-se de que ele comea com um P principal  necessrio para us-lo corretamente com re-agir este componente de
is a normal function but it has to return decode.
pessoa  uma funo normal, mas tem que retornar decodificar.
You actually want to render to the Dom and here re-act uses a special syntax which is called J as x.
Voc realmente quer renderizar para o Dom e aqui re-agir usa uma sintaxe especial que  chamada J como x.
I'm using parentheses here to be able to write or to return some multi-line code.
Estou usando parnteses aqui para poder escrever ou retornar um cdigo de vrias linhas.
And now I'm going to copy the code here from the left and paste it into my return statement here.
E agora vou copiar o cdigo aqui da esquerda e col-lo na minha declarao de retorno aqui.
And this certainly looks strange No it looks like h tim l.
E isso certamente parece estranho. No, parece que h tim l.
In javascript which wouldn't work normally and it wouldn't if we hadn't added Batal here as a preprocessor
No javascript que no funcionaria normalmente e no seria se no tivssemos adicionado o Batal aqui como um
Balal if configured correctly which it automatically is here allows us to use this special index which
pr-processador Balal se configurado corretamente, o que  automaticamente aqui, permite-nos usar este ndice
looks like H.T. mail but which isn't and I will dive deeper into that syntax in the next course modules.
especial que se parece com H. T. mail, mas que no  e vou mergulhar mais profundamente nessa sintaxe nos prximos mdulos do curso.
It's called Deus Ex and it's just syntactical sugar.
chamado Deus Ex e  apenas acar sinttico.
Behind the scenes this gets compiled to normal Javascript code.
Por trs das cenas, isso  compilado no cdigo Javascript normal.
We can use it here though to have an easier time writing what we actually want to render.
Ns podemos us-lo aqui, porm para ter um tempo mais fcil de escrever o que realmente queremos renderizar.
Fine so now we got that function and I said the disease re-act component.
Bem, agora ns conseguimos essa funo e eu disse que o componente de reao de doena.
But of course right now it's just a function to turn this into a re-act component.
Mas, claro, agora  apenas uma funo para transformar isso em um componente de reao.
We actually have to use react to render it to the screen.
Na verdade, temos que usar reagir para renderiz-lo para a tela.
So I'll get rid of my purse and you're on the left and instead are at a new div year and I'll give it
Ento eu vou me livrar da minha bolsa e voc est  esquerda e, em vez disso, est em um novo ano div
an idea of let's say p.
e eu vou dar uma idia de dizer p.
You can choose any ID you want though.
Voc pode escolher qualquer ID que voc deseja.
Now do you react package we imported is responsible for correctly parsing days code.
Agora voc reage o pacote que importamos  responsvel pelo cdigo de dias de anlise correta.
Here is GSX code.
Aqui est o cdigo GSX.
The Obert package we imported was re-act dorm if you remember.
O pacote Obert que importamos foi o dormitrio re-atualizado se voc se lembrar.
You can always check your on the gear I can react on.
Voc sempre pode verificar o seu equipamento na qual eu posso reagir.
This actually exposes an object re-act Dom written like that with Dom all being capital characters which
Isso realmente expe um objeto re-agir Dom escrito assim com Dom todos sendo caracteres principais que
has a render method.
possui um mtodo de renderizao.
This method allows us to render a javascript function as a component to the real Dom and that treat
Este mtodo nos permite renderizar uma funo javascript como um componente para o Dom real e que trat-lo como
it as a component part is exactly what Riak takes care about.
componente  exatamente o que Riak se preocupa.
We can then render this function but not by referencing it like this.
Podemos ento renderizar esta funo, mas no referenci-lo assim.
But by actually turning it into a HVM element again behind the scenes using this GSX syntax which is
Mas, na verdade, transformando-o em um elemento HVM novamente atrs das cenas, usando esta sintaxe GSX, que
understood by react.
entendida por reagir.
So I write this as my custom self-closing HVM l element and render then takes another argument where
Ento eu escrevo isso como meu elemento personalizado HVM l e render, ento, leva outro argumento
I specify where to render this there.
onde eu especifique onde renderizar isso.
I reach up to the document and it can use a query selector.
Eu alcano o documento e ele pode usar um seletor de consulta.
So normal javascript code to select any element with the ID P1 and that again is normal Javascript code.
Ento, o cdigo javascript normal para selecionar qualquer elemento com o ID P1 e que novamente  cdigo Javascript normal.
The normal query selector.
O seletor de consulta normal.
With that I'm telling re-act that I want to render this function a person component in displays here
Com isso eu estou dizendo re-agir que eu quero tornar esta funo um componente de pessoa em exibies aqui
on the left and it does.
esquerda e isso acontece.
Now the styling is lost because class actually is a key word in javascript so react touristas into class
Agora, o estilo est perdido porque a classe realmente  uma palavra-chave no javascript, ento reaja os touristas no nome da classe
name and that's the best proof that this looks like H-G.
e essa  a melhor prova de que isso parece H-G.
But isn't.
Mas no .
It uses a custom index which in 99 percent of the cases is like HGL But behind the scenes it's transformed
Ele usa um ndice personalizado que em 99% dos casos  como HGL Mas, nos bastidores, ele
javascript.
transformado em javascript.
And now you see we have our person class here again Max treated as a custom component which we can all
bloco inline aqui  meio ignorado porque estamos envolvendo isso em um elemento personalizado que  tratado como um declarao de bloco.
verify about the fact that our inline block stylin here is kind of ignored because we're wrapping this
E agora voc v que a nossa classe de pessoa aqui novamente Max tratou como um componente personalizado que todos
in a custom element which is treated as a block statement.
podemos verificar sobre o fato de que nosso estilo de
Now I'll dive into styling in those cores.
Agora vou mergulhar no estilo desses ncleos.
For now let's just be happy that we got our component rendered here.
Por enquanto, fique feliz por termos recebido nosso componente aqui.
It's not really reusable though.
Ainda no  reutilizvel.
If I had a second hook in my H.T. mouth fall here in my age you will part let's say with ITP too.
Se eu tivesse um segundo gancho no meu H. T. A boca cair aqui na minha idade, voc vai se separar, digamos, com o ITP tambm.
And I wanted to render a different component a different person.
E eu queria tornar um componente diferente uma pessoa diferente.
I wouldn't have to hard code the values into that and actually create a new component.
Eu no teria que codificar os valores para isso e realmente criar um novo componente.
The great thing about react and why components are so awesome and save us a lot of time is that we can
A grande coisa sobre reagir e por que os componentes so to incrveis e economizamos muito tempo
configure them dynamically as we need them.
que podemos configur-los dinamicamente  medida que precisamos deles.
So here what I'll do is all actually add an argument to this person function which named props.
Ento, aqui, o que vou fazer  que, na verdade, adicione um argumento a essa funo de pessoa que chamou adereos.
You can choose any name you want but the concept I'm using here is called prop's react automatically
Voc pode escolher qualquer nome que voc deseja, mas o conceito que eu estou usando aqui  chamado
gives me an argument in that function I turned into a component with this syntax down here with the
de reao de prop automaticamente me d um argumento naquela funo que eu me tornei um componente com
person J is X code and Propp simply contains all the attributes I add to my own component.
esta sintaxe aqui embaixo com a pessoa J  o cdigo X e o Propp simplesmente contm todos os Atributos que adiciono ao meu prprio componente.
So I could add name Max and age.
Ento eu poderia adicionar o nome Max e idade.
Let's say twenty eight like this.
Digamos como vinte e oito.
If I do this now we can output this in our prison component.
Se eu fizer isso, agora podemos produzir isso em nosso componente prisional.
We just need to dynamically accessed this prop's element.
Ns s precisamos ter acesso dinmico ao elemento deste suporte.
This prompts argument we output dynamic content and react with Cauley Brace's opening closing and only
Isso mostra o argumento em que produzimos contedo dinmico e reagem com o fechamento da abertura de Cauley Brace e apenas
one pair.
um par.
No double curly braces only one pair of curly braces.
No h aparelhos de dupla ondulao apenas um par de cintas curly.
And then we reach out to props and then Daut name to get this name attribute their past and prop's age
seguida, Daut nome para obter este nome atribuir a sua idade passada e prop para produzir essa idade debitado passado
to output that age propertied past the prop's age and now we're using the properties the attributes
a idade do prop e agora estamos usando as propriedades os atributos que estamos passando para o nosso
we're passing to our own component and that's pretty cool because now if we repeat it does react darm
prprio componente e isso  muito legal, porque agora se repetimos, reage darm, faa uma chamada aqui para P2.
render a call here for P2.
E, em seguida, chegamos a adereos e, em
So make sure to exchange isn't the second query selector.
Portanto, certifique-se de trocar no  o segundo seletor de consulta.
We can pass different props to death component like Manue and 20:9 and now both components used the
Podemos passar diferentes adereos para componentes de morte como Manue e 20: 9 e agora ambos os componentes usaram a mesma
same base as you can see.
base que voc pode ver.
They use the same function which is turned into a component by react but really taking advantage of
Eles usam a mesma funo que  transformada em um componente por reagir, mas realmente
the component concept because we only wrote the HMO code once and now we can reuse it over and over
aproveitando o conceito do componente, porque ns apenas escrevemos o cdigo HMO uma vez e agora podemos reutiliz-lo uma e
again.
outra vez.
And I bet you can see the potential of this in very big applications.
E eu aposto que voc pode ver o potencial disso em aplicaes muito grandes.
You can compose the entire application of reusable pieces and this component isn't even using any logic.
Voc pode compor toda a aplicao de peas reutilizveis e este componente nem sequer usa qualquer lgica.
It doesn't listen to clicks or stuff like that in apps such as the app we build in this course.
No escuta cliques ou coisas assim em aplicativos como o aplicativo que criamos neste curso.
We will of course do that.
Ns, naturalmente, faremos isso.
We will append our own logic to our components and then we have small reusable maintainable and easy
Vamos anexar a nossa prpria lgica aos nossos componentes e, em seguida, temos pequenas peas reutilizveis, mantidas e fceis
to manage pieces with their own logic contained in them which we can use anywhere to build amazing applications.
de gerenciar com sua prpria lgica contida nelas, que podemos usar em qualquer lugar para criar aplicativos incrveis.
That's the idea behind react and that is why it's so great and why does component concept is so great.
Essa  a idia por trs da reao e  por isso que  to bom e por que o conceito de componente  to grande.
Now let me do one more thing though.
Agora, deixe-me fazer uma coisa mais.
Right now I'm calling react on rendered twice.
No momento, eu estou reagindo reagir duas vezes.
There's nothing wrong with that but actually we can also do this a bit differently.
No h nada de errado com isso, mas na verdade tambm podemos fazer isso um pouco diferente.
We couldn't have one if you're in the HMO part which has an idea of app or root.
No poderamos ter um se voc estiver na parte HMO que tenha uma idia de aplicativo ou raiz.
Doesn't matter any idea of your choice.
No importa qualquer ideia de sua escolha.
Now get rid of the secondary act on render call and I will add a variable here.
Agora, livre-se do ato secundrio na chamada de renderizao e vou adicionar uma varivel aqui.
This variable all name app but this name is also up to you.
Esta varivel tudo nome, mas esse nome tambm depende de voc.
But this very opposite will hold some j as X code.
Mas esse oposto ter algum cdigo X como X.
I am just wrapping this in parentheses so that I can write this code over multiple lines.
Eu estou envolvendo isso entre parnteses para que eu possa escrever esse cdigo em vrias linhas.
Now here what I can do is I can now output my person component as I did before we have to wrap it with
fiz antes de termos que envolv-lo com um mergulho, pois o GSX tem o requisito de ter apenas um elemento raiz para que elementos adjacentes no sejam permitidos.
a dip though because GSX has the requirement of only having one root element so adjacent elements are
Agora, aqui o que posso fazer  que agora posso emitir o meu componente de
not allowed.
pessoa como
I will also talk about this in of course though there are ways around this limitation.
Eu tambm falo sobre isso,  claro, embora existam formas de reduzir essa limitao.
So now I added a two person component usages to my app variable here and now is simply mount the app
Ento, agora, adicionei um uso de dois componentes  minha varivel de aplicativo aqui e agora  simplesmente montar
variable in the place of this element with the ID app which I select by adjusting my query selector.
a varivel do aplicativo no lugar desse elemento com a aplicao de ID que eu selecionei ajustando meu seletor de consulta.
And now you see I get the two elements now next to each other.
E agora voc v os dois elementos agora prximos uns dos outros.
Because now they're rendered in the same hook in the same element.
Porque agora eles so renderizados no mesmo gancho no mesmo elemento.
So to say in the same depth and this method of only having one hook one react on render a call and then
processar uma chamada e, em seguida, criar um up there com componentes aninhados  uma maneira muito mais popular de criar aplicativos de reao.
creating a up there with nested components is far more popular way of creating re-act apps.
Ento, para dizer na mesma profundidade e esse mtodo de ter apenas um gancho, reaja em
It is the way I will use in this course and in the next lecture I will talk about this.
assim que vou usar neste curso e na prxima palestra falarei sobre isso.
As the alternative with multiple react on render recalls.
Como a alternativa com reaes mltiplas em recorde de renderizao.
But be aware this is the way you will see far more often with this approach.
Mas esteja ciente de que esta  a maneira como voc ver muito mais frequentemente com essa abordagem.
You create so-called single page applications.
Voc cria os chamados aplicativos de pgina nica.
Now this is our first re-act app.
Agora, este  o nosso primeiro aplicativo de reagem.
Now let's dive deeper into reactor.
Agora vamos mergulhar mais fundo no reator.
Let's continue with the Chloris and really get started with re-act.
Vamos continuar com os Chloris e realmente comear a re-agir.